让我们定义自己的函数 帮助对卡拉 OK 机编程
我们要输出多行歌词
然后对副歌各行分组 放入函数
这样我们可以很容易重复它
这是 Blondie 歌曲 Heart of Glass
副歌部分 我们想要重复的输出代码
现在我们来写出函数定义 输出副歌
我们写上单词 public void
后面是函数名字
函数名字可以是任何内容
我们调用副歌函数 放入空括号中
最后我们放入想要运行的代码
这里在大括号中包括四个打印行
然后就完成了副歌的函数定义
这个函数开头是
我们之前见到的打印行函数 在 public void 前面
这些起始单词刚开始看起来有点令人疑惑
所以我们可以一点点来研究刚才写的内容
我们首先写的是 public
Java 函数的首个字母通常是 public 或 private
这称为访问修饰符
并且 public 告诉计算机 任何人都可以获取这个函数
接下来我们探讨 objects (对象) 时 将会涉及更多内容
不过现在 只要知道这是函数的开头即可
接下来我们写的单词是 void
这称为返回类型
而 void 意思是这个函数不会返回任何数据
一些函数执行运算
然后我们想让它返回最终结果或一部分数据
并且这个单词 void 可以改为其他内容
但是对于运行输出文本等指令的函数
我们并不是形成新结果
也不想返回内容
我们接下来会学习更多返回类型
所以这里不用太担心
在 void 后面是函数名字 chorus
紧接着是空括号
这就是我们参考和调用函数的原因
最后是函数中包含的代码块
它包含输出的歌词代码 外面是大括号
这相当于我们 if 语句括号中的代码
现在每次调用函数 chorus
就会执行代码块
这是函数定义的所有组成部分
定义函数后 接下来
我们看一下通过调用函数 使用它